♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Angin pernah berhenti di tepi tingkap yang berbintik-bintik hujan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Melukismu dengan sapuan lembut♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Dari pekan lama, asap masakan berkepul ke atas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Melancarkan arus fikiranku yang resah♪
=A Vow in the Dark=
=Sumpah dalam Kegelapan=
=Episode 18=
=Episod 18=
So, this is the sunlight of the Immortal Realm.
Jadi, ini adalah cahaya matahari Alam Abadi.
One day, we'll have it, too.
Suatu hari nanti, kita juga akan memilikinya.
The Immortal Realm is so great.
Alam Abadi itu sangat hebat.
Yeah.
Ya.
Your Grace!
Yang Mulia!
Your Grace, something's wrong!
Yang Amat Berhormat, ada sesuatu yang tidak kena!
The demon soldiers have gone berserk!
Askar-askar iblis sudah mengamuk!
We were celebrating
Kami sedang meraikan
when brothers in the camp suddenly turned ghost-like
apabila adik-beradik di kem tiba-tiba bertukar seperti hantu
and attacked demons
dan menyerang syaitan
just like him.
sama seperti dia.
How can this be?
Bagaimana ini boleh berlaku?
We've never known
Kita tidak pernah tahu
such a sickness.
penyakit sedemikian.
Could it be some poison
Mungkinkah ia sejenis racun
that the immortals left behind?
yang ditinggalkan oleh makhluk abadi?
Feng Tian is treacherous.
Feng Tian khianat.
A century ago,
Satu abad yang lalu,
when you were sealed,
ketika engkau dimeteraikan,
he also poisoned us.
dia juga meracuni kami.
You said the demons would only grow frenzied.
Awak kata iblis-iblis itu hanya akan menjadi gila.
Why do they suffer from corpse syndrome?
Mengapa mereka mengalami sindrom mayat?
Did you do this?
Adakah anda melakukan ini?
Show yourself!
Tunjukkan diri anda!
The frenzy has pros and cons;
Kegilaan itu mempunyai kebaikan dan keburukan;
I am also a demon.
Saya juga seorang syaitan.
Why would I betray the demon clan?
Mengapa saya perlu mengkhianati puak iblis?
It had better be so.
Lebih baik begitulah keadaannya.
Our great cause is done;
Tujuan besar kita telah selesai;
I won't let you touch the remaining troops.
Aku takkan benarkan kau sentuh baki tentera.
Spare me, Ms. Luo!
Maafkan saya, Cik Luo!
I only wish to complete my transformation.
Saya hanya ingin melengkapkan transformasi saya.
I ask nothing more!
Aku tak minta apa-apa lagi!
Consider this a small warning.
Anggaplah ini sebagai amaran kecil.
Next time,
Lain kali,
your soul will be scattered.
jiwamu akan berselerak.
In two days, the immortals will be executed.
Dalam masa dua hari, makhluk abadi akan dihukum mati.
Their emotions will be plenty for you to grow.
Emosi mereka akan mencukupi untuk anda tumbesaran.
But promise me:
Tapi janjilah dengan saya:
Once you fully take shape,
Sebaik sahaja anda terbentuk sepenuhnya,
you will never set foot in either realm again.
awak takkan pernah menjejakkan kaki ke kedua-dua alam itu lagi.
(The Spirit Sensor and the soul-devouring aura)
(Sensor Roh dan aura yang memakan jiwa)
(actually made Jie Chuan a Demon Deity.)
(sebenarnya menjadikan Jie Chuan sebagai Dewa Syaitan.)
(Fortunately, I've plucked and devoured)
(Mujurlah, saya telah memetik dan melahapnya)
(his threads of love.)
(benang-benang cintanya.)
(Jie Chuan loves Ji Li deeply.)
(Jie Chuan sangat menyayangi Ji Li.)
(His threads will surely boost my power.)
(Utasnya pasti akan meningkatkan kuasa saya.)
Luo Cha,
Luo Cha,
I'm eternal.
Aku abadi.
Since you're so stupid,
Oleh kerana awak sangat bodoh,
I'll claim both realms.
Saya akan menuntut kedua-dua alam.
Why...
Kenapa...
Why has it come to this?
Kenapa sampai jadi macam ni?
Jie Chuan's been lying to me.
Jie Chuan telah berbohong kepada saya.
You were the one who betrayed me.
Kaulah yang mengkhianati aku.
The immortals poisoned the demons.
Dewa-dewa itu meracuni iblis-iblis itu.
Yet you always look so innocent.
Namun awak selalu kelihatan begitu polos.
You're better than me.
Awak lebih baik daripada saya.
Your tender act
Tindakan lembut anda
was flawless.
adalah sempurna.
You used such a scheme
Anda menggunakan skim sedemikian
to storm the Immortal Realm.
untuk menyerang Alam Abadi.
I'm outplayed.
Saya dikalahkan.
If you want to kill me,
Jika awak mahu membunuh saya,
why save me?
kenapa selamatkan aku?
Forget it.
Lupakan sahaja.
What's the point of asking now?
Apa gunanya bertanya sekarang?
On the day of the festival,
Pada hari perayaan itu,
I already stumbled upon the truth.
Aku sudah terjumpa kebenaran.
The festival?
Perayaan itu?
I decorated the Demon Palace.
Saya menghiasi Istana Syaitan.
What truth could you have found?
Kebenaran apa yang mungkin telah anda temui?
What drama are you staging?
Drama apa yang sedang kau lakonkan?
You knew everything.
Awak tahu segalanya.
Were you trying to lure my master,
Adakah awak cuba memikat tuan saya,
or to revive Jin Li?
atau untuk menghidupkan semula Jin Li?
I only regret
Saya hanya menyesal
that I didn't kill you when I had the chance.
bahawa aku tidak membunuhmu ketika aku berpeluang.
(Why does my heart ache?)
(Kenapa hati saya sakit?)
(Why does she still stir my pity?)
(Kenapa dia masih menimbulkan rasa kasihan saya?)
(I never plotted her death,)
(Saya tidak pernah merancang kematiannya,)
(nor sought to resurrect Jin Li.)
(dan juga tidak berusaha untuk membangkitkan semula Jin Li.)
(What really happened)
(Apa yang sebenarnya berlaku)
(at the festival?)
(di festival itu?)
Greetings, Your Grace.
Salam sejahtera, Yang Amat Berhormat.
Rise.
Bangkit.
What shall we do
Apa yang perlu kita lakukan
with these immortals?
dengan makhluk abadi ini?
Kill them all.
Bunuh mereka semua.
No!
Tidak!
You can't.
Awak tak boleh.
I had almost forgotten you.
Aku hampir melupakanmu.
Everyone,
Semua orang,
in this demon victory,
dalam kemenangan iblis ini,
someone also helped us.
ada juga yang membantu kami.
I must reward her.
Aku mesti memberinya ganjaran.
Had Ji Li
Had Ji Li
not told me the secret
tidak memberitahu saya rahsia itu
to breaking the immortal barrier,
untuk memecahkan penghalang abadi,
how could demon legions
bagaimana mungkin legiun syaitan
have taken it so easily?
telah menerimanya dengan begitu mudah?
When Feng Tian fled,
Apabila Feng Tian melarikan diri,
he left you behind.
dia tinggalkan awak.
Since none of you will bow to demon rule,
Oleh kerana tiada seorang pun daripada kamu yang akan tunduk kepada pemerintahan iblis,
from this day on,
mulai hari ini dan seterusnya,
you'll be under Ji Li's command.
awak akan berada di bawah arahan Ji Li.
Kneel!
Berlutut!
No!
Tidak!
Kneel! Kneel!
Berlutut! Berlutut!
No! No!
Tidak tidak!
Ji Li,
Ji Li,
I offer to share this throne
Aku menawarkan diri untuk berkongsi takhta ini
with you.
dengan awak.
Don't you like it?
Awak tak suka ke?
Why not
Mengapa tidak
just kill me?
bunuh sahaja saya?
Master,
Guru,
why have you come?
kenapa awak datang?
If I hadn't,
Jika saya tidak,
was I to watch you die here?
patutkah aku melihatmu mati di sini?
(What is Feng Tian's conspiracy?)
(Apakah konspirasi Feng Tian?)
(I'll test it and see.)
(Saya akan mengujinya dan lihat.)
(The frenzy rage has nothing to do with Feng Tian.)
(Kemarahan yang kegilaan itu tidak ada kena mengena dengan Feng Tian.)
(There's a traitor among the demons.)
(Ada pengkhianat di kalangan iblis.)
(Ji Li said)
(Ji Li berkata)
(she heard my plan that day in Wasteland.)
(dia mendengar rancangan saya pada hari itu di Wasteland.)
(Who impersonated me?)
(Siapa yang menyamar sebagai saya?)
The immortals didn't cause the frenzy rage;
Dewa-dewa tidak menyebabkan kemarahan yang kegila-gilaan itu;
I will no longer
Saya tidak akan lagi
harm them.
memudaratkan mereka.
From now on,
Mulai sekarang,
Ji Li shall heal
Ji Li akan sembuh
wounded demon soldiers
askar iblis yang cedera
until the last
sehingga yang terakhir
of my troops is restored.
pasukanku telah dipulihkan.
(What is this frenzy rage?)
(Apakah kemarahan yang menggila ini?)
Ji Li!
Ji Li!
Aren't you afraid of catching it?
Tak takut ke kena tangkap?
The Immortal Realm...
Alam Abadi...
(Spirit Sensor alone)
(Sensor Roh sahaja)
(could never make me a Demon Deity.)
(tidak akan pernah dapat menjadikan saya Dewa Iblis.)
(Could I)
(Bolehkah saya)
(be carrying the soul-devouring aura?)
(membawa aura yang menyayat hati?)
(Who is this demon traitor?)
(Siapakah pengkhianat syaitan ini?)
(Who has harmed both my people)
(Siapa yang telah mencederakan kedua-dua bangsaku)
(and Ji Li's heart?)
(dan hati Ji Li?)
Your tender act
Tindakan lembut anda
was flawless.
adalah sempurna.
You used such a scheme
Anda menggunakan skim sedemikian
to storm the Immortal Realm.
untuk menyerang Alam Abadi.
I'm outplayed.
Saya dikalahkan.
This...
Ini...
This is Jie Chuan's threads of love.
Ini adalah untaian cinta Jie Chuan.
As expected of the Demon Sovereign.
Seperti yang dijangkakan daripada Raja Iblis.
The threads that were ripped out have grown back.
Benang-benang yang tercabut telah tumbuh semula.
Why does the frenzy rage also show this red line?
Mengapakah kemarahan yang keterlaluan itu juga menunjukkan garisan merah ini?
Immortals with the soul-devouring aura
Abadi dengan aura yang menyayat hati
also have a red line on the wrist,
juga mempunyai garis merah di pergelangan tangan,
running straight to the heart.
berlari terus ke jantung.
Ji Li?
Ji Li?
Ying Ge,
Ying Ge,
are you saying
adakah awak kata
immortals and demons show the same symptom?
makhluk abadi dan syaitan menunjukkan simptom yang sama?
Exactly.
Tepat sekali.
That day in the cave, I heard
Hari itu di dalam gua, aku terdengar
the great war was staged
perang besar telah dipentaskan
so immortals would catch this sickness.
jadi makhluk abadi akan dijangkiti penyakit ini.
If the man in the cave was Jie Chuan,
Jika lelaki di dalam gua itu ialah Jie Chuan,
why are demons infected too?
kenapa syaitan juga dijangkiti?
Could the Demon Sovereign
Bolehkah Raja Iblis
have engineered his own downfall?
telah merekayasa kejatuhannya sendiri?
He doesn't seem that stupid.
Dia tak nampak macam bodoh pun.
Jin Li,
Jin Li,
wait for me.
tunggu saya.
The one in the cave wasn't Jie Chuan.
Yang di dalam gua itu bukanlah Jie Chuan.
His hands were uninjured.
Tangannya tidak cedera.
I've been duped.
Saya telah ditipu.
Someone is driving us apart.
Ada orang yang sedang memisahkan kita.
Why didn't he explain?
Kenapa dia tak jelaskan?
Maybe
Mungkin
he wanted to protect me.
dia mahu melindungi saya.
Protect you?
Lindungi awak?
What are you two plotting?
Apa yang kamu berdua rancangkan?
We were talking about you.
Kami sedang bercakap tentang awak.
About how you betrayed us,
Tentang bagaimana kau mengkhianati kami,
always acting crazy.
selalu bertindak gila.
Let's go.
Jom pergi.
Ji Li.
Ji Li.
So what if I am the traitor?
Jadi bagaimana jika saya pengkhianat itu?
Now I can visit Hong Zhua every day.
Sekarang saya boleh melawat Hong Zhua setiap hari.
Compared to before,
Berbanding sebelum ini,
when his gaze rested only on you,
ketika pandangannya hanya tertumpu padamu,
this life
kehidupan ini
is sweet indeed.
memang manis.
Huan Zhen,
Huan Zhen,
do you only care
adakah awak hanya peduli
about who Master belongs to
tentang siapa yang dimiliki oleh Guru
instead of what he truly wants?
bukannya apa yang dia mahukan sebenarnya?
I love him.
Saya sayang dia.
He must belong to me
Dia mesti milik saya
and see only me.
dan hanya melihat saya.
As for the rest,
Bagi yang lain pula,
why trouble myself?
kenapa menyusahkan diri sendiri?
That isn't love;
Itu bukan cinta;
it's possession.
ia adalah pemilikan.
To love someone
Untuk mencintai seseorang
is harder than owning them.
lebih sukar daripada memilikinya.
Love
Cinta
is trying something you dislike
sedang mencuba sesuatu yang anda tidak suka
because it pleases them.
kerana ia menggembirakan mereka.
Love
Cinta
is walking a rough road
sedang berjalan di jalan yang kasar
beside them to the end.
di sisi mereka hingga ke akhirnya.
- Love is sacrificing yourself - (Ji Li.)
- Cinta itu mengorbankan diri sendiri - (Ji Li.)
to shield the one you love.
untuk melindungi orang yang kau sayangi.
Love overcomes
Cinta mengatasi
all obstacles between you.
segala halangan antara kamu.
Love is when you're aching inside,
Cinta itu bila kau sakit di dalam hati,
you're still worrying over them.
awak masih risaukan mereka.
Love is being weak yourself
Cinta itu adalah menjadi diri sendiri yang lemah
yet giving everything
namun memberikan segalanya
for them,
untuk mereka,
no matter the cost.
tidak kira kosnya.
I've devoured immortal
Aku telah melahap makhluk abadi
and demon power.
dan kuasa syaitan.
Jie Chuan's threads of love
Benang-benang cinta Jie Chuan
are truly potent.
benar-benar ampuh.
At last, I've taken human shape.
Akhirnya, aku telah menjelma menjadi manusia.
Jie Chuan is so emotional and weak today.
Jie Chuan sangat emosi dan lemah hari ini.
What a perfect chance.
Peluang yang sempurna.
As expected,
Seperti yang dijangkakan,
the deeper your love for her,
semakin dalam cintamu padanya,
the easier my blade slides in.
semakin mudah bilah saya meluncur masuk.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Kepulan asap nipis menelusuri sungai♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Melodi dan wain pudar, diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Cahaya kesepian dan bayang pedang menggoyangkan daun-daun yang gugur♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Ketawa melihat kecuaianku dalam hidup ini♪
♪You come to me in every way♪
♪Kau datang kepadaku dalam segala hal♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Mengisi impianku dengan cinta dan benci yang berbelit♪
♪All my best years were for you♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Di hujung dunia di mana tanglung malap♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Melalui debu fana, masa mengalir bersama dugaannya♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Kegembiraan dan kesedihan melegakan kesedihan♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Pada waktu senja, kelopak jatuh ketika salji musim sejuk membawa cahaya bintang♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Merentasi hayat yang tidak berkesudahan, balada ini kekal abadi♪